Día 14 de Junio de 2021
He decidido por empezar un proyecto que facilite la información precisa
a los alumnos cuando no hay un docente disponible.
Me decanté por utilizar Node.JS, TailwindCSS y Svelte como base para mi
proyecto, pues tengo amplio conocimiento en el área del desarrollo web.
Por el momento no hay nada más que un fondo gris y la barra de navegación.

Día 1 de Agosto de 2021
Estuve muy ocupado con otro proyecto en el que soy programador, pero finalmente
he encontrado un balance en mis tiempos, por lo que me enfocaré en esto.
Hoy añadí la casilla de mensajes y un espacio para escribir. He colocado
algunos mensajes de prueba.
Concluyentemente, se usarán Arrays (o colecciones de datos) de objetos JSON que
resguardarán el contenido de cada mensaje, así como las propiedades del remitente
(nombre y foto de perfil).
De este modo, también me aseguro de poder actualizar los mensajes asincrónicamente.

Día 4 de Agosto de 2021
El asistente ha sido satisfactoriamente integrado. Escribí dos funciones en un
archivo JavaScript: ayuda() y makeMessage() ... La primera función se encarga del
procesamiento lógico del lenguaje, recibe el texto conjunto de un mensaje y lo
analiza a detalle para encontrar similitudes con alguna frase clave de la base
de datos, empleando dos algoritmos, el de la distancia de Levenshtein y el
Coeficiente de Sorensen-Dice; a secas, el primero calcula la cantidad mínima de
movimientos o cambios necesarios para convertir una cadena de texto en otra, el
segundo es más sencillo pero tiene su mérito, pues busca el porcentaje total de similitud.
La segunda función se encarga del formateo de un objeto JSON en mensaje, así podré
evitar repetir mi código una y otra y otra vez.
La base de datos es un archivo JSON, aún no resuelvo el problema de cómo actualizarla
dinámicamente, puesto que no tengo un servidor como tal.

Día 13 de Agosto de 2021
Hoy me desvelé programando lo que considero es el mayor cambio del proyecto. Encontré
la manera de guardar los datos en una base de datos tipo Redis, por lo que me enfoqué
en integrar eso dentro de la aplicación. Lastimosamente, para que esto sea posible
necesito acceso a la API FileSystem de Node.JS, misma que carecen los navegadores.
Después de lo que creí era un problema sin solución, se me ocurrió "¿Y si hago una app
nativa?", más específicamente, una basada en Electron. Así fue como en una madrugada
refactoricé todo el código y lo empaqueté dentro del entorno Electron. No podría describir
con palabras la satisfacción que me dio ver que funcionó.
Finalmente, programé las funciones para añadir y quitar conocimiento de la base de datos
desde la misma app. En unas horas tuve lista una interfaz sencilla e improvisada para los
docentes que se muestren interesados en proveer su saber.
También añadí una pestaña con los datos del proyecto y los créditos, además de crear una
página de descarga para el asistente.

Día 14 de octubre de 2021
Hoy minimicé las llamadas al servidor, así como la dependencia del mismo. Ahora el asistente
es capaz de guardar una copia local de la base de datos para usarse en caso de perder la conexión.
Mejoré la lógica del menú de aprendizaje y su interfaz.

Día 17 de octubre de 2021
Hice posible embedir imágenes, además de resolver múltiples errores provocados por perder la conexión
a Internet.

Día 29 de octubre de 2021
Hoy presenté el proyecto ante el concurso de Expociencias 2021 y obtuve muchos comentarios positivos,
además de propuestas de mejora para el proyecto por parte de 4 jueces. El organizador principal es
programador, por cierto. Las principales propuestas fueron:
        - Ampliar su funcionalidad offline.
        - Buscar alimentarlo de información propia del plantel.
        - Generarle la posibilidad de preguntar aspectos más técnicos referentes a cada escuela
          como puede ser la integración de los sistemas de datos del plantel (horarios, profesores,
          calificaciones, periodos de corte, etc.).
        - Buscar aprender a programar inteligencia artificial e incorporarla al asistente.
        - Extender su funcionalidad a múltiples planteles e incluso múltiples niveles educativos.
        - Incursionar en su implementación generalizada.
Fuera de eso, recibí felicitaciones y una cálida motivación a continuar mi carrera como programador.